Переплетчик должен переплести 12 различных книг в красный, зеленый и коричневый переплеты.
Тарас Петров Ученик (81), Вопрос закрыт 9 месяцев назад
Переплетчик должен переплести 12 различных книг в красный, зеленый и коричневый переплеты. Сколькими способами он может это сделать, если в каждый цвет должна быть переплетена хотя бы одна книга.
Дополнен 2 года назад
не знаю как школьники а я студент 2-го курса и с комбинаторикой чуть туговато!) ) помогите какое здесь решение?
Дополнен 2 года назад
в принципе как решить задачу я понял вот 3^12-3*2^12 + 3*1^12=519156 

т. е. 3^12 это кол-во вариантов (способов) для книг где в каждый цвет должна быть переплетена хотя бы одна книга. 
а вот 3*2^12 - что значит? 
и 3*1^12 - что значит ?
Дополнен 2 года назад
я так решил
Дополнен 2 года назад
но до конца не уверен
Дополнен 2 года назад
обьясните!
 Нравится 
ЛУЧШИЙ ОТВЕТ
Чертова кукла Искусственный Интеллект (385252) 2 года назад
Да, хреновато у тебя с комбинаторикой... Ну что ж.. . 519156 вариантов. Я подхожу совершенно по-другому. 
Есть 12 вариантов выбора книг для покраски по количеству книг в каждом цвете (красный, зеленый, коричневый) 
1 1 10 
1 2 9 
1 3 8 
1 4 7 
1 5 6 
2 2 8 
2 3 7 
2 4 6 
2 5 5 
3 3 6 
3 4 5 
4 4 4 
Им соответствуют количество вариантов выбора книг по их числу, например, первому, 12!/(10!*2!)*2!/(1!*1!)=66*2=132. Их надо посчитать. 
И каждому набору соответствует число возможных перестановок по цветам. Если все числа в наборе разные, то 3!=6, если две одинаковые, до 3!/(2!*1!)=3, если все одинаковые (последний случай) , то 3!/(3!*0!)=1. 
Затем количество вариантов выбора книг для каждого набора надо умножить на количество перестановок в наборе (то есть, для первого получится 132*3=396), и полученные числа сложить. Получится 519156. 
Легко сделать в Excel.
 1 Нравится Пожаловаться
3 ОТВЕТА
Юрий Гладких Гуру (3710) 2 года назад
Почему школьники такие ленивые стали? 
 Нравится Пожаловаться
Высшая справедливость Мудрец (13497) 2 года назад
Решение: Имеется 12 книг и 3 цвета, значит по правилу произведения возможно 12*3=36 вариантов переплета. 
 2 Нравится Пожаловаться
МА Гуру (2611) 2 года назад
3^12 -всех вариантов ( в т. ч. таких, когда все книги будут какого-то одного цвета, или двух) 
Если участвуют только 2 цвета - надо знать -какие. Выбираем из 3 по 2 -получаем 3 способа. Остальные книжки распределяем между этими двумя цветами получаем 2^12 итого 3*2^12. 
Аналогично для случая, когда участвует только 1 цвет - надо знать -какой. Выбираем из 3 по 1 -получаем 3 способа. Остальные книжки распределяем на этот цвет т. е. 1^12 итого 3*1^12.
