Утверждение неверно - можно привести пример графа, на котором оно не работает. Для этого рассмотрим цикл из пяти вершин. Очевидно, в нем нет клик на трех вершинах. С другой стороны, в нем нельзя выделить независимое множество на трех вершинах - выбираем любую вершину, вторую вершину через одну в каком-нибудь из направлений и эти две вершины являются соседями всех вершин графа, других вариантов выбора вершин для независимого множества нет. Следовательно, получили граф без клики на трех вершинах, без независимого множества на 3 вершинах, а в графе 5 вершин.
