
Если функция |f|непрерывна в точке a, то функция f также непрерывна в точке a - верно

Если p многочлен, то limx→5p(x)=p(5) - верно

Если f(x)<3 при всех положительных x и существует пределlimx→0f(x), то limx→0f(x)<3- верно

Если limx→1f(x)=+∞и limx→1g(x)=+∞, то limx→1(f(x)−g(x))=0. неверно

Если оба предела limx→3f(x) и limx→3g(x) не существуют, то не существует и предел верно

Если f непрерывна в точке 6 и f(6)=2, то limx→−12f(2x2+4)=4 - верно

Если предел limx→2f(x)g(x) существует, то он равен f(2)g(2). - верно

Функция f удовлетворяет условию limx→0f(x)=3. Тогда найдется такое δ>0, что если 0<|x|<δ, тоf(x)∈(2,4) неверно
limx→3(f(x)+g(x))



hide replies
 
Александр Храбров  | Course Staff
5 days ago
 +0
@Игорь_Русяев Вы ошибаетесь аж в 4-х местах.
Игорь Русяев
5 days ago
 +0
@Александр_Храбров опишу логику как я вижу эти примеры поправьте пожалуйста
Если f(x)<3 при всех положительных x и существует предел limx→0f(x), то limx→0f(x)<3- верно, предел не может быть больше значений функции
Если предел limx→2f(x)g(x) существует, то он равен f(2)g(2). - верно для решения предела надо просто подставить 2 в функции.
Если оба предела limx→3f(x)и limx→3g(x) не существуют, то не существует и предел limx→3(f(x)+g(x)) верно предел суммы - сумма пределов так как у функций не существует пределов, значит и не существует их суммы
Если функция |f| непрерывна в точке a, то функция f также непрерывна в точке a. - неверно тут как я понимаю если модуль непрерывен, то это не достаточное условие для непрерывности фукнкции
Если функция f непрерывна на [−1,1], f(−1)=4 и f(1)=2, то для найдется такое y, что |y|<1 и f(y)=π. верно, π = 3.14 и мы сможем найти y чтоб f(y)=3.14
Если функция |f| непрерывна в точке a и f(a)=0, то функция f также непрерывна в точке a. верно вроде как хватает условий для непрерывности функций

 Функция f удовлетворяет условию limx→0f(x)=3. Тогда найдется такое δ>0, что если 0<|x|<δ, то f(x)∈(2,4). неверно δ может и не найтись
Если f непрерывна в точке 6 и f(6)=2, то limx→−12f(2x2+4)=4. верно если подставим вмести x -1 то получим f(6), а это равно 2 и предел равен 4

Егор Зворыкин
5 days ago
reply
subscribe unsubscribe
 +0
@Игорь_Русяев 1. не больше — это ≥, а не >
2. Ваше рассуждение верно в случае непрерывной функции
3. Предел суммы — сумма пределов, если существуют оба предела. Тут у вас логическая ошибка, вы используете переход от A⟹B к A¯⟹B¯, что не верно.
4. То, что модуль непрерывен — это достаточное условие для непрерывности функции |f(x)|, при условии, что f(x)непрерывна. Но это не имеет ничего общего с тем фактом, что из непрерывности |f(x)|не следует непрерывностьf(x).
6. Если что-то кажется, лучше обратиться к определению.
7. Проверьте определение предела


