Возьмём полный граф размера R(r−1, s, t) + R(r, s−1, t) + R(r, s, t−1) − 1 
с раскрашеными в цвета {красный, зелёный, синий} гранями. Выберем произвольную вершину. 
Все сопряженный с ней вершины (т. е. все остальные вершины - граф-то полный) 
разделим на три подмножества по цветам соединяющих их с выделенной вершиной граней. 
Хоть  одно из этих подмножеств имеет мощность, равную или большую соотв. числу 
Рамсея с минус еденичкой для того цвета, грани какого идут от него (множества) 
к выделенной грани - иначе сумма этих мощностей была меньше бы заявленого числа 
вершин графа (минус 1, разумеется). Итак, хоть одно - для определенности пусть 
цвет красныйr r , а соотв. число вершин не меньше R(r−1,s,t) R(r-1,\,s,\,t)  
- вот это подмножество возьмём и посмотрим, что в нем есть. Есть клика из r−1 
вершины с красными рёбрами - присовокупляем выделенную вершину и получаем 
красную клику из r r  вершин. Есть клика из s s  соединённых зелеными вершин 
- отлично, нас устроит. Нет ни первого, ни второго - значит, должна быть клика 
из t  вершин с синими рёбрами. Бинго.
